[Phó Sơn Hải]
[Tập 33]
Tam đệ à.
Khi đó
mọi người Tiêu gia
đều chờ đệ và đại ca về cứu viện.
Không ai nghĩ
ta có thể cứu Tiêu gia.
Nhưng ta biết
ta có thể giúp Tiêu gia
thoát khỏi tình cảnh khó khăn.
Chỉ cần ta có "Vong Tình Thiên Thư"
ta sẽ có thể thay đổi tất cả.
Vì sao?
Vì sao
không thể là ta trở thành
anh hùng của Tiêu gia?
Ngươi là tên giết người điên cuồng!
Ngươi đã giết cha mẹ,
hại Tiêu gia!
Ngươi là kẻ điên!
Ngươi còn nói mình là anh hùng nữa!
Nhưng ngươi đừng nóng vội,
về sau vẫn còn cả đống chuyện đặc sắc
đang chờ ngươi đấy.
Tầm nhìn của Chu Đại Thiên Vương
vẫn quá hạn hẹp,
dã tâm của ta lớn hơn ông ta nhiều.
Kẻ mạnh chỉ biết cướp bóc chiếm đoạt,
chỉ có kẻ yếu mới nói
nhân nghĩa đạo đức gì đó.
Thắng
là tiêu chuẩn duy nhất.
Thu Thủy,
chờ ta thống nhất thiên hạ,
các ngươi đều phải quỳ dưới chân ta
cúi đầu xưng thần.
Tiêu Khai Nhạn,
ta sẽ không để ngươi được như ý.
Tiền?
Sách mới?
Hay ghi tên tác giả?
Mấy thứ này đều có thể thương lượng.
Chuyện của tôi có thể tạm chưa nhắc đến.
Nhưng anh bán bí mật quốc gia
cho nước ngoài
thì đó lại là chuyện khác rồi.
Buông tay!
Đưa tôi!
Cậu mau buông tay ra!
Cuối cùng chúng ta cũng gặp nhau rồi.
Ngươi...
ngươi là...
Tôi là cậu.
Cậu cũng là tôi.
Chẳng lẽ không phải là mơ?
Cậu quên chúng ta ở bên kia
vẻ vang thế nào rồi à?
Muốn gió được gió,
muốn mưa được mưa,
đâu phải kiềm chế như ở bên này chứ.
Biết kết cục trong sách rồi,
lẽ nào cậu còn muốn vận mệnh như thế?
Đấu kiếm với đại ca Tiêu Dịch Nhân,
cuối cùng bại dưới
kiếm pháp Nhị Thiên Nhất Tâm,
trước khi chết hô to
"Hoán Hoa kiếm phái không có kẻ phản bội,
cũng không thể có kẻ phản bội"?
Ngươi dựa vào đâu mà nói
đó là vận mệnh của ta?
Đủ rồi,
ta không muốn nghe những lời này.
Cậu đừng giả vờ.
Lúc cậu xuyên vào cơ thể này của ta,
chắc cậu đã biết kết cục của ta ở đây.
Cậu đã được định sẵn
sẽ trở thành bia đỡ đạn.
Lúc sống
chỉ có thể làm nền cho tam đệ cậu,
lúc cậu chết cũng chẳng có giá trị gì,
không ai nhớ cậu hết,
mọi người sẽ chỉ nhớ người thắng cuộc.
Không, không đâu.
Ngươi đừng nói lung tung nữa.
Ta không phải như ngươi nghĩ.
Đừng diễn nữa,
trong lòng cậu nghĩ gì,
chẳng lẽ tôi lại không biết?
Chúng ta ở bên kia hô mưa gọi gió,
sang bên này cũng có thể như vậy.
Mạnh dạn làm, trở thành gia chủ Tiêu gia,
trở thành người được vây quanh,
sùng bái, theo đuổi,
trở thành bá chủ thiên hạ.
Đến Kiếm Lư của nhà cậu đi,
ở đó có "Vong Tình Thiên Thư" chờ cậu đấy.
Ta...
Ta muốn thay đổi số mệnh
thì chỉ có con đường này sao?
"Vong Tình Thiên Thư".
Đỉnh cao võ học,
Thành công rồi, Tiêu Khai Nhạn,
đi thay đổi số phận của chúng ta đi.
Thiết Y Thần... Thần Bổ?
May mà trước khi đi,
Thu Thủy nhắc nhở chúng ta
phải để ý những người bên cạnh.
Kết quả ta và cha con vừa thăm dò
hắn đã lộ đuôi cáo.
Hắn ở lại Kiếm Lư giả vờ giúp đỡ,
nhưng cũng là vì lệnh bài Anh Hùng.
Lệnh bài Anh Hùng?
Hóa ra cũng là vì "Vong Tình Thiên Thư".
Chẳng phải ngươi
vẫn luôn tìm "Vong Tình Thiên Thư" sao?
Hôm nay ta sẽ cho ngươi mở mang tầm mắt.
Khai Nhạn!
Khai Nhạn, Khai Nhạn, con làm gì vậy?
Khai Nhạn, mau buông tay ra.
Mẹ!
Mẹ.
Mẹ, mẹ sao rồi?
Con không cố ý.
Mẹ.
Mẹ biết
con...
con không... không cố ý.
Khai Nhạn,
San muội!
San muội.
Khai Nhạn,
có chuyện gì vậy?
Cha, cha, cha.
Cha, cha, không phải vậy đâu.
Mẹ là...
là do hắn giết.
Hoán Hoa các ngươi giả làm
danh môn chính phái gì chứ?
Tiêu nhị công tử
luyện được "Vong Tình Thiên Thư"
mới lỡ tay giết nhầm mẹ hắn.
Cha, cha,
con... con không cố ý đâu.
Là con sai.
Con... con...
Thứ bất hiếu.
Nói đi.
Ngươi đã lén học võ công từ khi nào?
Còn nữa,
đại ca và tam đệ của ngươi đi đâu rồi?
Lẽ nào
cũng bị ngươi giết rồi sao?
Tiêu gia ta
đã làm gì có lỗi với ngươi chứ?
Tại sao ngươi lại làm vậy?
Con cũng chỉ muốn chứng tỏ bản thân,
chứng minh rằng
Tiêu Khai Nhạn con có thể cứu Tiêu gia.
Cha và mẹ đã bao giờ
để ý tới đứa con trai thứ hai này chưa?
Học mà thường xuyên ôn luyện,
chẳng vui lắm sao?
Bằng hữu từ phương xa đến,
Người không hiểu mà không giận,
chẳng phải quân tử sao?
Vỗ tay.
- Giỏi quá.
Giỏi quá, giỏi quá.
- Có hay không?
- Không còn sớm nữa,
đi ăn cơm thôi.
Được, đi ăn cơm thôi.
- Đi thôi.
- Đi mau.
Nào, Thu Thủy, mau lên.
- Nhặt lên.
- Để mẹ dắt.
Thu Thủy, cẩn thận nhé.
Chiều lại đọc cho chúng nghe.
Lão nhị,
con lại đang làm gì vậy?
Đợi ta đút cho con à?
Còn không mau đi đi.
Lúc nào cũng thong thả.
Lâu ca,
huynh thấy Thu Thủy
có thiên phú luyện võ không?
Không hổ là con trai của Tiêu Tây Lâu ta,
sau này nhất định sẽ giống như đại ca nó.
Đại ca có tài năng thiên bẩm,
là kỳ tài võ học,
nhưng tam...
tam đệ
nghịch ngợm, bướng bỉnh như vậy
lại luôn được hai người
che chở và yêu chiều.
Con là gì chứ?
Con chỉ muốn chứng minh cho hai người thấy
con làm được, hai người sai rồi.
Khai Nhạn,
sao con lại nghĩ như vậy?
Sao con lại nghĩ như vậy?
Đều tại ngươi.
Ngươi là ác ma giết người.
Nếu không phải tại ngươi
thì ta đã không lỡ tay giết mẹ ta,
mẹ ta đã không chết.
Đều do ngươi.
Cậu quên rồi sao?
Tôi chính là cậu đó, Tiêu Khai Nhạn.
Không phải,
ngươi đừng nói nữa.
Ngươi là ác ma giết người.
Đủ rồi.
Dám làm không dám nhận.
Ngươi là... ngươi là ta…
Ta là...
ta là ngươi?
Tiêu Khai Nhạn,
chúng ta muốn thay đổi vận mệnh
thì có gì sai?
Nếu đã làm rồi
thì không cần lo trước lo sau nữa.
Đối mặt đi.
Im đi.
Tiêu Khai Nhạn,
cậu không sai.
Người làm chuyện lớn
cần gì để ý tới những thứ này?
Chúng ta nhất định có thể trở thành
bá chủ võ lâm.
Bá chủ võ lâm.
Ta có lỗi gì chứ?
Đều là lỗi của vận mệnh.
Nếu nó đã sai
thì ta sẽ sửa lại
từng chút một.
Người làm chuyện lớn
nên tàn nhẫn, độc ác giống như ngươi.
Với thế lực của Thủy Đạo ta trong giang hồ
và Thiên Nhân Diện trong tay ta,
ta tin rằng nếu ta và ngươi hợp tác
thì sẽ có thể làm được nhiều chuyện hơn.
Đúng,
giờ ngươi đã có "Vong Tình Thiên Thư",
nhưng chưa đạt tới trình độ điêu luyện.
Nếu muốn hoàn thành nghiệp lớn
thống nhất giang hồ
thì ngươi vẫn cần tới ta.
Huống hồ, cái chết của cha mẹ ngươi,
liệu người Tiêu gia
có tha cho ngươi không?
Đợi người cứu viện tới
thì ngươi còn đường sống sao?
Chỉ có ta
có thể giúp ngươi giải quyết
những nỗi lo về sau này.
Đừng quên
bọn họ đều thấy ngươi trở về trước.
Từ nay trở đi,
Thủy Đạo của Chu Đại Thiên Vương
và Ưng Địch Bắc Hoang
đều nằm trong tay ta, để ta sử dụng.
Hai vị chưởng môn của Thiếu Lâm và Võ Đang
đã lên đường tới Tiêu gia.
Ngươi đi ngăn họ lại,
tiễn họ lên đường.
Vận mệnh của ta là do ta quyết định.
Tiêu Minh Minh cũng được,
Tiêu Thu Thủy cũng chẳng sao,
ta nhất định sẽ đánh bại ngươi.
Tiêu Khai Nhạn ta
nhất định sẽ thống trị giang hồ,
xưng bá võ lâm.
Lão nhị Tiêu gia
lại là hung thủ thật sự
giết hại phu thê Tây Lâu.
Không ngờ hắn có được Thiên Nhân Diện,
lắc mình một cái
đã biến thành Chu Đại Thiên Vương.
Lúc trước,
Chu Đại Thiên Vương dùng hai thân phận
ẩn náu trong giới võ lâm hơn 20 năm,
khiến tổ chức Ưng Địch bén rễ ở Đại Hi.
Giờ lại có thêm một kẻ mạo danh nữa.
Đúng là chỉ có hơn chứ không có kém.
Bang chủ
không nên lao lực quá.
Sao bệnh thương hàn của bang chủ
lại nghiêm trọng như vậy?
Bang ta có rất nhiều chuyện
khiến bang chủ phải vất vả lo nghĩ,
chưa kể tới việc liên tiếp
lên Kim Đỉnh Nga Mi và Nam Thiên Đãng,
sau đó lại ngựa không dừng vó
vào kinh diện kiến Thánh thượng,
vất vả quá độ nên mới thành bệnh.
Nhưng mà
bang chủ không có gì đáng ngại.
Nghỉ ngơi nhiều hơn,
bớt lo nghĩ đi
thì sức khỏe sẽ hồi phục.
Dã tâm của Tiêu Khai Nhạn cũng lớn đấy.
Hắn mạo danh Chu Đại Thiên Vương,
đã có được sự tin tưởng của Thánh thượng.
Đầu tiên hắn dùng Ưng Địch
để thâm nhập vào võ lâm,
sau đó lại tìm Thánh thượng làm chỗ dựa.
Bây giờ,
với sức của Quyền Lực bang chúng ta
cũng khó mà lay động được thế lực của hắn.
Nếu chúng ta có thể
đoàn kết các môn phái lớn
như Thiếu Lâm, Võ Đang để cùng chống địch
thì chắc chắn sẽ được nhiều người ủng hộ,
thu hút thêm nhiều lực lượng hơn nữa
đoàn kết lại
để cùng chống lại Chu Đại Thiên Vương.
Tiếc là sau trận Kiếm Lư,
những môn phái lớn này
đều bị Liễu phó bang chủ đắc tội hết rồi.
Bang chủ nên đặt sức khỏe lên hàng đầu.
Hoàn cảnh khó khăn hiện tại
của Quyền Lực bang đều do ta mà ra,
cũng nên do ta kết thúc,
không thể làm khó bang chủ.
[Thành Thật Giữ Lấy Trung Đạo]
Nào, Chu Đại Thiên Vương,
Tiêu mỗ mời ngài một ly.
Nào.
Tiêu gia được Thánh thượng ban thưởng,
rửa sạch nỗi nhục trước đây.
Tin tức này đã truyền khắp giang hồ.
Chúc mừng, chúc mừng.
Đều nhờ có Chu Đại Thiên Vương
nên Tiêu gia ta mới có được
vinh quang ngày hôm nay.
Nhưng
có thể giữ được vinh quang này hay không
thì phải dựa vào bản thân ngươi.
Giờ cơ hội tới rồi.
Thánh thượng muốn ngươi
làm cho ngài ấy một việc.
Nếu chuyện này thành công,
chắc chắn Tiêu gia ngươi
sẽ hưng thịnh cả đời.
Không biết Thánh thượng có gì sai bảo?
Giả làm quân Ngô gia ở tiền tuyến,
tìm vài tên lính Bắc Hoang,
rồi...
Sợ cái gì?
Với võ công của Tiêu Dịch Nhân ngươi,
việc xâm nhập vào
doanh trại quân Bắc Hoang
hẳn là rất dễ dàng.
Sao Thánh thượng lại ra ý chỉ này?
Còn chẳng phải là để triều đình có cớ
triệu Ngô tướng quân về sao?
Nếu chuyện này không thành,
lòng người khó yên.
Nhưng Ngô tướng quân
là một vị tướng trung thành,
hết lòng vì đất nước.
Còn ta đường đường là một hiệp sĩ,
cũng nên hi sinh vì con dân Đại Hi.
Thanh kiếm trong tay ta
sao có thể làm ra chuyện như vậy?
Lại còn hiệp sĩ.
Trên tấm biển này đề
"Trung Nghĩa Cẩm Trung"
hay "Phản Tặc Cẩm Trung"
chẳng phải đều do ta quyết định sao?
Ngươi có ý gì?
Ngươi đang uy hiếp ta sao?
Đúng,
ta không chỉ có thể uy hiếp ngươi
mà ta còn có thể
giẫm chết Tiêu Dịch Nhân ngươi.
Chuyện tới nước này,
ngươi tưởng ngươi còn đường lui sao?
Ta nói cho ngươi biết,
nếu chuyện này không thành
thì ngươi trở về làm
phản tặc Cẩm Trung của ngươi đi.
Từ đây thanh danh Tiêu gia lụn bại.
Nhưng
ngươi cũng có thể cắt đứt với Tiêu gia,
nhường vị trí lại cho đệ đệ đó của ngươi,
từ nay không còn liên quan tới Tiêu gia,
được không?
Sao nào?
Không muốn à?
Nhìn dáng vẻ này của ngươi đi,
nực cười biết bao.
Đến một danh phận cũng không nỡ từ bỏ
mà còn đòi làm hiệp sĩ.
Thực ra các ngươi
không bám víu lấy danh lợi giống ta,
nhưng các ngươi đạo đức giả hơn ta nhiều.
Mượn danh chính nghĩa
để mưu cầu danh lợi.
Chuyện này không đáng xấu hổ.
Thừa nhận đi, Tiêu Dịch Nhân.
Vậy là đúng rồi.
Thực ra ngươi và ta
là cùng một loại người,
sau này cũng tiện giao lưu, trao đổi.
Sao cơ?
Nhị ca của đại ca giết cha mẹ của đại ca,
còn giết cả nhà Ngọc Hàm?
Sao hai ca ca của huynh ấy
đều vô nhân tính vậy?
Bớt nói vài câu đi.
Vốn dĩ là vậy mà.
Những chuyện xảy ra trong quá khứ
đã không thể thay đổi.
Giờ điều ta lo lắng là
hắn định làm gì tiếp theo.
Tiếc là
nhị ca huynh
đã trộm được "Vong Tình Thiên Thư".
Giờ muốn thắng hắn
thật sự quá khó.
Giờ thế lực của Chu Đại Thiên Vương
nằm trong tay hắn.
Muốn ngăn cản hắn
e là không dễ dàng.
Thu Thủy ca ca.
Có tin xấu.
Bệ hạ ban chiếu chỉ tới ải Tiên Nhân,
triệu tướng quân Ngô Hiệt lập tức về kinh.
Các môn phái lớn trong võ lâm
đều đang gấp rút bàn bạc đối sách.
Lúc này Bắc Hoang trông có vẻ như
đang đàm phán đình chiến với Đại Hi
nhưng vẫn liên tục gây hấn ở tiền tuyến.
Lúc này,
nếu Ngô tướng quân rời khỏi ải Tiên Nhân
thì chắc chắn
sẽ khiến lòng người hoang mang,
e là sẽ ảnh hưởng tới sĩ khí
của các tướng sĩ bảo vệ thành.
Phải đó.
Nhưng lệnh vua khó trái.
Nhưng nếu lúc này Ngô tướng quân không về
thì chắc chắn sẽ bị gán cho
tội danh vô căn cứ nào đó.
Nói vậy thì
về cũng không được,
không về cũng không xong.
Bây giờ
chỉ sợ chuyện này
sẽ làm lung lay quyết tâm chống địch
của các tướng sĩ tiền tuyếnn
và các đại thần trong triều.
Vậy chẳng phải sẽ cho Bắc Hoang cơ hội
thừa nước đục thả câu sao?
Ngô tướng quân tuyệt đối không thể về.
Đúng rồi,
về phần Quyền Lực bang,
Liễu Tùy Phong
đã tới Võ Đang, Thiếu Lâm tạ tội rồi.
Không phải lại có âm mưu gì chứ?
Việc giết hai vị tiền bối
Thiên Chính, Thái Thiền
không phải ý của Quyền Lực bang
mà do Liễu Tùy Phong ta tin nhầm kẻ xấu,
trúng phải kế ly gián.
Tuy nhiên, chuyện ta giết người là thật,
không dám ngụy biện.
Hôm nay Liễu Tùy Phong ta
lấy thân chuộc tội,
bằng lòng chịu mọi sự trừng phạt,
tuyệt đối không oán thán.
Chỉ mong sau chuyện này,
các vị đừng trách tội Quyền Lực bang nữa.
[Anh hùng thiên hạ
đều xuất thân từ hàng ngũ chúng ta]
Liễu Tùy Phong,
ngươi tội nghiệt nặng nề,
chết không đáng tiếc.
Nhưng giờ đây võ lâm suy tàn,
Đại Hi loạn trong giặc ngoài.
Nếu Quyền Lực bang
thật sự muốn chống địch,
võ lâm vô cùng ủng hộ.
Hôm nay ta cho ngươi nợ một mạng này.
Đi giết địch chuộc tội đi.
Ta tình cờ gặp bốn vị đại sư
là Mộc Diệp, Phạn Hoa của Thiếu Lâm,
cùng Ngân Bình, Thiết Kỵ của Võ Đang
đang so tài với bốn vị tiền bối
Đông Nhất Kiếm, Tây Nhất Kiếm,
Chương Tàn Kim, Vạn Toái Ngọc.
Trước khi viên tịch,
tám vị tiền bối đã truyền võ công cho ta.
A Di Đà Phật.
Tất cả đều là duyên số.
Trong thư còn nói
có người đã trộm
Thiên Nhân Diện của Phí gia,
phạm sát nghiệp ở Kiếm Lư Tiêu gia,
gây xung đột giữa các phái,
còn âm mưu chia rẽ giới võ lâm Đại Hi.
Người này đã giả làm
Chu Đại Thiên Vương
của Thủy Đạo Long Giang.
Là ai giả mạo?
Hoán Hoa biết
chỉ nói mồm mà không có chứng cứ
thì khó mà khiến mọi người tin phục.
Đợi tìm được chứng cứ,
nhất định sẽ trình lên.
Chỉ là kẻ giả mạo này lắm mưu nhiều kế,
lại có Thiên Nhân Diện bên cạnh,
mong các phái trong võ lâm thận trọng hơn
kẻo rơi vào bẫy của hắn.
A Di Đà Phật.
Chuyện này quan trọng.
Mong Tiêu thí chủ điều tra rõ ràng.
Tùy Phong đã tới Thiếu Lâm, Võ Đang
nhận lỗi rồi.
Chưởng môn hai phái
đều không chịu gặp đệ ấy,
bảo đệ ấy tự hối lỗi.
Nếu đã vậy
thì ta sẽ hút nội lực của nhiều người hơn.
Dội ngược gì đó
làm gì được ta chứ?
Tiêu Thu Thủy.
[Nhà họ Tiêu]
Đại ca.
Đại ca nói muốn phục hưng Tiêu gia
là phục hưng thành bộ dạng này à?
Phải,
giờ ngươi có thể tới cười nhạo ta rồi.
Hiện tại ngươi cầm Trường Ca,
bản lĩnh đầy mình,
ghê gớm biết bao.
Đại ca, huynh sai rồi.
Dù ta mất hết võ công
thì cũng sẽ không bảo hổ lột da,
nối giáo cho giặc.
Vậy ta phải làm thế nào?
Ngươi nói xem ta phải làm sao
mới có thể khiến mọi thứ
trở lại như ban đầu?
Nếu không tại ngươi
thì sao Tiêu gia lại
ra nông nỗi như ngày hôm nay?
Mặc cho Chu Đại Thiên Vương thao túng.
Thu Thủy,
ta không phải thần tiên.
Ta không ngờ
tam đệ tùy hứng phá phách trước kia của ta
lại bỗng nhiên xuất chúng trong mọi việc.
Ta cũng không ngờ
ngươi lại biết trước mọi thứ,
thoáng cái đã biết
thân phận của Kiếm Vương.
Ta cũng không ngờ
ngươi lại ăn Vô Cực tiên đan,
lấy được lệnh bài Anh Hùng,
học được võ nghệ đầy mình.
Nhưng ngươi có biết
mọi việc đại ca làm
đều là vì Tiêu gia không?
Ta chịu biết bao cực khổ,
mệt mỏi
vì cái nhà này,
ngươi có hiểu không?
Ta cũng không biết tại sao...
tại sao lại ra nông nỗi như ngày hôm nay.
Xin lỗi, đại ca,
ta không hề muốn trách móc huynh.
Nhưng đại ca à,
dù thế nào thì huynh cũng đừng tin
Chu Đại Thiên Vương.
Cha và mẹ,
toàn bộ Tiêu gia,
tất cả chuyện này
đều là tội ác do hắn gây ra.
Không thể nào.
Ngày Kiếm Lư bị công phá,
hắn đang ở Thủy Đạo Long Giang,
sao hắn có thể vào Kiếm Lư được?
Huống chi
sao hắn có thể
phá được tường đồng vách sắt của Kiếm Lư?
Chu Đại Thiên Vương không làm được
nhưng hắn không chỉ là
Chu Đại Thiên Vương.
Đúng vậy,
chính là nhị ca,
Tiêu Khai Nhạn.
Thu Thủy, ngươi đang nói bậy gì đó?
Xưa nay nhị ca ngươi
luôn đôn hậu, hiền lành,
không tranh với đời,
sao ngươi có thể vu oan đệ ấy như vậy?
Đại ca,
ta không có vu oan huynh ấy,
là huynh ấy chính miệng thừa nhận.
Huynh ấy dùng
báu vật Thiên Nhân Diện của Phí gia,
có thể dịch dung thành bất cứ ai,
bao gồm Chu Đại Thiên Vương.
Không,
không thể nào.
Chu Đại Thiên Vương thành danh đã lâu,
nhị ca ngươi giả mạo hắn kiểu gì?
Sao đệ ấy phải làm vậy?
Nhị ca như bây giờ,
ta cũng không hiểu
tại sao huynh ấy lại làm vậy.
Nhưng đại ca à,
nhị ca giấu chúng ta làm rất nhiều việc,
thậm chí huynh ấy
còn vì luyện "Vong Tình Thiên Thư"
mà giết cha mẹ,
tàn sát toàn bộ Tiêu gia.
Đại ca,
mau rút lui.
- Đại thiếu gia, đi thôi.
- Để bọn ta bọc hậu.
Khai Nhạn,
đệ còn chưa nói cho ta biết
lúc đó sao đệ lại ngã xuống vực,
và đã sống sót dưới đáy vực như thế nào.
Khi ấy ta và Tuyết Ngư cứ ngỡ đệ...
Chắc là lúc đó chiến đấu gian khổ quá lâu,
nhưng mơ màng, chẳng nhớ được gì cả.
Có lẽ là do ta phúc dày mệnh lớn.
Ta cũng không biết
tại sao nhị ca lại trở nên như vậy.
Hiện tại huynh ấy
muốn thiên hạ loạn lạc,
muốn Đại Hi diệt vong.
Đúng là ăn nói xằng bậy.
Được rồi,
dẹp mấy chuyện vô căn cứ của ngươi đi.
Ngươi đi cho ta,
đi đi.
Đại ca,
ta đã chôn cất
thi thể của cha mẹ ở Kiếm Lư.
Nếu huynh rảnh
thì về thăm họ đi.
[Nhà họ Chu]
Xem ra đại ca đã biết hết rồi.
Thật sự là đệ.
Có phải đệ đã giết cha mẹ không?
Tại sao hả?
Đại ca dễ dàng tin
lời dối trá của Tiêu Thu Thủy vậy à?
Ta cũng được họ nuôi dưỡng,
sao ta dám làm
chuyện bất kính với họ chứ?
Chuyện tới nước này
mà đệ còn ngụy biện à?
Vừa nãy ta đã thấy
Thiên Nhân Diện của đệ rồi.
Ta thật sự không ngờ
nhị đệ mà ta nhìn từ nhỏ tới lớn
nay lại đóng giả Chu Đại Thiên Vương.
Bây giờ đệ muốn ta tin đệ kiểu gì?
Có phải sau khi Tiêu gia bị diệt môn,
huynh rất đau khổ,
ngày nào cũng điên cuồng nghĩ
miễn là có thể báo thù cho Tiêu gia,
miễn là có thể phục hưng Tiêu gia
thì huynh làm gì cũng được không?
Ta cũng giống huynh.
Ta nghĩ vô số lần,
cuối cùng cũng nghĩ ra.
Cứ tiếp tục dựa vào đại ca như trước kia
thì không được,
chỉ khi ta trở nên tàn nhẫn
thì mới có cơ hội.
Quyền Lực bang có thế lực lớn,
ta phải có thế lực lớn hơn bọn họ.
Quyền Lực bang làm việc ác,
ta phải ác hơn bọn họ.
Giang hồ này chỉ có thế thôi.
Chu Đại Thiên Vương
thực chất chính là Chu Hiệp Võ,
hắn dùng Thiên Nhân Diện để đóng hai vai.
Kẻ này đã rắp tâm hại người từ lâu.
Hắn xấu xa như vậy,
ta bèn tìm cơ hội hạ độc giết chết hắn,
rồi lấy thế lực của hắn làm ván cầu.
Trong Tiêu gia chúng ta,
không chỉ có ta đổi tính
mà cả Tiêu Thu Thủy cũng vậy.
Chẳng qua hắn biến thành kẻ ích kỷ,
bạc bẽo, vô ơn, chỉ muốn ra vẻ anh hùng.
Đại ca,
hẳn huynh
hiểu rõ hơn ta nhỉ?
Ta suy tính đủ điều vì Tiêu gia,
nhưng tam đệ thì sao?
Hắn đang làm gì?
Hắn chỉ nghĩ
làm sao để đạt được thần công,
làm sao để gây dựng thế lực riêng
để chèn ép đại ca.
Bằng không
sao hắn lại giấu giếm đại ca
về chuyện lệnh bài Anh Hùng
và Vô Cực tiên đan?
Tại sao lại rời khỏi Tiêu gia,
tập hợp hội nghĩa sĩ Thần Châu gì đó?
Tại sao lại dây dưa
với kẻ thù của Tiêu gia,
Quyền Lực bang?
Sao đại ca lại chỉ tin hắn
mà không tin ta chứ?
Câm miệng!
Thế đệ nói cho ta biết
sao đệ lại tiếp cận người Bắc Hoang?
Thế lực của Tiêu gia ta quá yếu,
Thánh thượng cũng
không muốn trở mặt với Bắc Hoang.
Nếu chúng ta không
thuận theo ý của Thánh thượng,
so với việc phục hưng Tiêu gia
thì những lời nói suông trên giang hồ
có quan trọng gì đâu.